VOL-成交量:
    由成交量柱线和三条简单平均线组成,是反映一定时期内市场平均成交情况的技术指标。
    绿柱表示当天收盘指标数是下降的,红柱则表示上涨。最常用的判断市场走势的基础研判指标。
    用法:
        1. VOL大且价格上涨的股票,可界定为热门股,趋势向好;
        2. 底部起涨点出现大成交量(成交手数),代表攻击量;
        3. 头部地区出现大成交量(成交手数),代表出货量;
        4. 观察成交量形态,当成交量构筑圆弧底,而股价也形成圆弧底时,往往表明该股后市将出现较大上涨机会。
MACD-平滑移动平均:
    利用收盘价的短期指数移动平均线(DIF)与长期指数移动平均线(DEA)之间的聚合与分离状况,
    对买进、卖出时机做出研判的技术指标。MACD可以作为中长线投资者的首选参考指标。由于该指标具有滞后性,当行情迅速涨跌时,不适用。
    用法:
        1. DIF、DEA均为正,DIFF向上突破DEA,考虑买入(相反: DIF、DEA均为负,DIFF向下跌破DEA,考虑卖出);
        2. 当MACD以大角度变化,代表了一个市场大趋势的转变;
        3. 分析MACD柱状线,由红变绿(正变负),应卖出;由绿变红,应买入;
        4. MACD、DMA、TRIX三者构成一组指标群,须综合搭配使用。
DMI-趋向指标:
    通过分析股票价格在涨跌过程中买卖双方力量均衡点的变化情况,即多空双方的力量受价格波动的影响而发生由均衡到失衡的循环过程,
    从而提供对趋势判断依据的一种技术指标。DMI适用于中长期行情趋势分析。
    用法:
        1. 上升指标(PDI)线从下向上突破下降指标(MDI)线,应买进;PDI线从上向下跌破MDI线,应卖出;
        2. 平均动向指标(ADX)持续高与前一日时,市场行情将维持原趋势;
        3. ADX值递减,降到20以下,且横向行进时,市场气氛趋于稳定;
        4. ADX值从上升倾向转为下降时,表明行情即将反转。
DMA-平均差:
    依据快慢两条移动平均线的差值情况来判断当前买入卖出的能量的大小和未来价格走势的趋势。
    DMA是一种中短期趋势分析指标,常用于大盘指数和个股的研判。
    用法:
        1. DMA从下向上与平均线交叉时,应买进(从上向下与平均线交叉,则卖出);
        2. DMA指标走势与价格走势相背离时,可信度较高;
        3. DMA的交叉信号比MACD、TRIX略快;
        4. DMA、MACD、TRIX三者构成一组指标群,须综合搭配使用。
TRIX-三重指数平均线:
    忽略价格短期波动的干扰,凸现股价未来长期运动趋势,是投资者对未来较长时间内股价运动趋势有更直观、准确的了解。
    TRIX适用于长期的股价趋势研判,尤其对于稳健型的长期投资者来说,该指标具有重要参考价值。
    用法:
        1. TRIX由下向上与平均线交叉时,考虑长期买进(由上向下则卖出);
        2. TRIX、DMA、MACD三者构成一组指标群,须综合搭配使用。
BRAR-情绪指标:
    由人气指标(AR)和意愿指标(BR)构成,两个指标都通过分析历史股价进行多空力量对比,从而预测股价的未来走势。
    BRAR可帮助投资人有效地辨认高价及低价圈,并能够抓住局部底部,特别适合做反弹。
    用法:
        1. BR>400,暗示行情过热,应考虑卖出;BR<40,行情即将起死回生,应买进;
        2. AR>180,能量耗尽,应考虑卖出;AR<40,能量已累积爆发力,应买进;
        3. BR由300以上高点下跌至50以下,低于AR时,为绝佳买点;
        4. BR、AR、CR、VR四者合为一组指标群,须综合搭配使用。
VR-成交量变异率:
    通过研判资金的供需及买卖气势的强弱、设定超买超卖的标准,为投资者确定合理、及时的买卖时机提供正确的参考。
    VR主要用于个股分析,是掌握市场买卖气势的中期技术指标。
    用法:
        1. VR>450,市场成交过热,应卖出;
        2. VR<40,市场成交低迷,应买进;
        3. VR由低档直接上升至250,此为大行情的前兆,是买进的时机;
        4. VR除了与PSY为同指标群外,尚须与BR、AR、CR同时搭配研判。
OBV-累计能量线/能量潮:
    维持"N"型波动,并以突破或跌破"N"型高、低点,为主要观察法,通过将股市的人气--成交量与股价的关系数字化、直观化,
    以股市的成交量变化来衡量股市的推动力,从而推测股价的走势。OBV主要用于发现热门股票、分析股价运动趋势。
    用法:
        1. 股价一顶高过一顶,而OBV一顶比一顶低,于是股票上升能量不足,应卖出;
        2. 股价一底比一底低,而OBV一底比一底高,预示股价可能即将止跌回升,应买入;
        3. OBV突破其N字形波动的高点次数达5次时,为短线卖点(波动的低点次数达5次时,为买点);
        4. OBV与ADVOL、PVT、WAD、ADL同属一组指标群,使用时应综合研判。
ASI-震动升降指标/实质线:
    相对比当时的市场价格更具真实性,试图以开盘、最高、最低、收盘价构筑成一条幻想线,取代目前的走势,形成最能表现当前市况的真实市场线。
    ASI为股民提供辨认股价真实与否的功能,同时也具备了"停损"功能,及时供给股民多一层的保护。
    用法:
        1. ASI和OBV同样维持"N"字型的波动,并且也以突破或跌破"N"型高、低点,为观察ASI的主要方法;
        2. 当股价由下往上,预突破前一高点时,如果ASI领先股价,提早一步,突破相对股价的前一波ASI高点,则股价必将突破高点,可提前买入
          (当股价由上往下,预跌破前一低点时,如果ASI领先股价,提早一步,跌破相对股价的前一波ASI低点,则股价必将跌破低点,可提前卖出)。
        3. 向上爬升的ASI,一旦向下跌破其前一次显著的N型转折点,应及时卖出以止损。
        4. 股价走势一波比一波高(低),而ASI却未创新高(低)点,两者相背离,应卖出(买进)。
EMV-简易波动指标:
    将价格与成交量的变化结合成一个波动指标来反映股价或指数的变化状况,从而构成一个完整的股价系统循环,来引导股民掌握股价流畅的节奏感。
    EMV适合在价格波动较明显趋势行情中运用。
    用法:
        1. EMV由下向上穿越0轴时,视为中期买进信号(由上向下则卖出);
        2. EMV的平均线穿越0轴,信号可信度更高;
        3. 当ADX低于±DI时,本指标失去效用;
        4. 须长期使用EMV指标才能获得最佳利润。
WVAD-威廉变异离散量:
    一种将交易量加权的量价指标,其作用在于测量从开盘到收盘期间,买房和卖方各自的爆发程度。WNAD建议长期投资者使用。
    用法:
        1. 当WVAD由负值变成正值的一刹那,视为长期的买入点(由正值变成负值则为卖出点);
        2. 当ADX低于±DI时,本指标失去效用;
        3. 长期使用WVAD指标才能获得最佳利润;
        4. 本指标可与EMV指标搭配使用。
RSI-相对强弱指数:
    通过一定时期内股价的变动情况来计算市场买卖力量对比,进而判断股市场供需关系、推测股票价格未来的变动方向。
    RSI指标是从某一个角度观察市场后给投资者提供辅助参考信号,在市场剧烈震荡时,还应参考其他指标进行综合分析。
    用法:
        1. RSI以50为中界线,>50表明市场进入强市,考虑买入,但>80进入极强,考虑卖出;反之,<50时考虑卖出,但<20则进入极弱区,可司机买入;
        2. 形态分析。RSI在80以上行程M头或头肩顶形态时,视为向下反转信号;RSI在20以下形成W底或头肩底形态时,视为向上反转信号;
        3. 连接RSI连续的两个峰顶,当RSI向上突破该连线时,买进(两个峰底,向下跌破,卖出)。
WR-威廉指标:
    利用震荡点来反映市场超买超卖现象,从而提出有效的信号来分析市场短期行情走势,判断市场强弱分界。WR是较常用的短期研判指标。
    它可及时准确地选择出股价异动前的瞬间,即加速下跌的瞬间,和涨升启动前的最佳入市时机。
    用法:
        1. 该指标波动于0~100,以0为顶部,以100为底部;
        2. 该指标以50为中轴线,高于50视为股价涨势较强,可考虑短线买入(低于50视为该股跌势较强,考虑卖出);
        3. 该指标高于20后再度向下跌破20,卖出;低于80后再度向上突破80,买进;
        4. 该指标连续几次撞顶,局部形成双重或多重底则应买入(连续几次撞底,局部形成双重或多重顶,则卖出);
        5. 在WR进入高位后,若股价走势一峰比一峰高,而WR曲线的走势一峰比一峰低,两者相背离,是较强烈地卖出信号
          (在WR进入低位后,若股价走势一峰比一峰低,而WR曲线的走势一峰比一峰高,两者相背离,是较强烈地买入信号)。
KDJ-随机指标:
    三条曲线,以最高价,最低价及收盘价为基本数据来计算K值、D值与J值,并绘成曲线图来研判股票走势。KDJ对于掌握中短期行情走势比较准确。
    用法:
        1. K、D、J三值>80时,回调机率大,考虑卖出;K、D、J三值<20时,反弹几率大,考虑买入;
        2. K在20左右由下向上与D交叉时,应买进;
        3. K在80左右由上向下与D交叉时,应卖出;
        4. J>100时,股价易反转下跌;J<0时,股价易反转上涨;
        5. KDJ值波动于50左右的任何信号,其作用不大,宜持币观望。
CCI-顺势指标:
    专门衡量股价是否超出常态分布范围,是一种重点研判股价偏离度的分析工具。CCI单独使用时准确率有所欠缺,更多情况是作为过滤指标使用(例如过滤KDJ),
    或者用于初选股票。CCI是超买超卖指标指标,相比MACD一类的趋势指标,更适合短期内暴涨暴跌的非常态行情趋势研判。
    用法:
        1. 常态行情时,CCI波动于±100之间;强势行情时,CCI会超出±100;
        2. CCI>100时,买进,直到CCI<100时,卖出;
        3. CCI<-100时,卖出,直到CCI>-100时,回补。
ROC-变动率指标:
    表示股价上升或下降的速率大小,其变化超前于股票价格的变化,因而一旦价格走势出现反转,该指标会提前发出信号,具有一般指标所没有的预测功能,
    并且该指标可以同时监视常态性和极端性两种行情。ROC可用于价格转势的预测,但ROC指标过于敏感,不适宜对于长期走势的预测。
        1. ROC"常态范围"一般介于正负6.5之间,超出范围即为超买超卖,当ROC上升超过第一条超买线时,应卖出股票(下降超过第一条超卖线时,应买进股票);
        2. 股价持续创新高,而ROC为配合上升,意味上涨动力减弱(创新低,ROC为配合下降,意味下跌动力减弱);
        3. 股价与ROC在低位同步上升,将有反弹行情;反之,从高位同步下降,将有回落走势。
BOLL-布林线指标:
    可用于确定股价的波动范围及未来走势,利用波带显示股价的安全高低价位,因而也被称为布林带。
    BOLL适用于预测股价运动的中长期趋势,其"股价信道"对预测未来行情的走势起着重要的参考作用。
    用法:
        1. 股价上升超过布林线上限时,下跌几率大(股价下降超过布林线下限时,反弹几率大);
        2. 布林线震动波带变窄时,预示变盘在即;
        3. BOLL必须配合KDJ、BB、WIDTH使用;
        4. 开关参数若设为1,图形以四条线表示。
BIAS-乖离率:
    测量股价偏离均线大小程度的指标,当股价偏离市场平均成本太大时,则趋向回归,即所谓的"物极必反"。
    BIAS的数值的大小可以直接用来研判股价的超买超卖现象,判断买卖股票的时机。
    用法:
        1. 使用者可利用参考线自行设定个股的乖离范围;
        2. 当平均线从下降逐渐转为平稳或上升,而价格从平均线下方突破平均线,应买进(从上升逐渐转为平稳或下跌,价格从平均线上方突破平均线,应卖出);
        3. 当价格突然暴跌,跌破平均线,且远离平均线,则有可能反弹上升,应买进(突然暴涨,突破平均线,有可能回跌,应卖出);
        4. 该指标可与KDJ、BOLL搭配使用。
PSY-心理线:
    研究投资者对股市涨跌产生心理波动的情绪指标。它对股市短期走势的研判具有一定的参考意义。
    用法:
        1. PSY>75,形成M头时,股价容易遭遇压力;
        2. PSY<25,形成W底时,股价容易获得支撑;
        3. PSY与VR指标同属一组指标群,须互相搭配使用。